Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Li Jen-yao.
¿Puedes oírme?
Li Jen-yao, ¿estás despierto?
Tus párpados temblaban,
como si estuvieras a punto de despertar,
Así que me acerqué para comprobarlo.
¿Te sientes bien?
Estás herido. No te levantes todavía.
¿Por qué estoy aquí?
De camino a casa,
Te vi pasar en tu moto.
Entonces se escuchó un estallido.
Cuando miré,
vi que te habías caído.
Estabas tendido en el suelo
y sin responder.
No había ningún transeúnte.
Tenía miedo de que murieras
así que llamé una ambulancia.
Joven, estás despierto.
El médico dijo anteriormente
que su condición es estable.
Principalmente lesiones externas,
pero también podría sufrir una conmoción cerebral.
Por lo tanto, deberá pasar la noche
en observación.
Ya que estás despierto,
Puedes pedirle a tu familia
que te ayude con el proceso de admisión.
De lo contrario, no podremos transferirlo
a una sala regular.
Está bien, lo entiendo. Gracias.
¿Cuál es tu número de casa?
Los llamaré por ti.
No es necesario llamar.
Ellos no vendrán.
TAI-EN HOSPITAL
Hola ¿por qué me llamaste?
Hsiao-tung, ¿qué estabas haciendo?
No contestaste el teléfono de casa.
Estaba durmiendo.
Lo escuché, pero tenía demasiado sueño,
así que no respondí.
Son poco más de las 9:00.
¿Cuándo te has ido a dormir
tan temprano?
Tú… Mi práctica de baile duró más hoy.
Estoy agotado.
¿No estás ocupado ahora?
Estás holgazaneando solo para llamarme.
Mamá podría regañarte.
Dios mío. No lo entiendes, ¿vale?
Tu mamá me pega y me regaña
porque me ama.
¡Eh! Sí, claro.
Está bien, me voy a la cama. Adiós.
No es necesario llamar.
Ellos no vendrán.
Lo trajeron
después de desmayarse en un accidente automovilístico.
Es menor de edad,
pero su familia no está disponible.
Así que lo informamos.
-¿Está despierto?
-Sí.
-Yo me haré cargo de ti.
-Está bien.
Li Jen-yao, ahí estás.
Creo que la enfermera llamó a la policía.
-Buscaré por allí.
-Está bien.
SI NO HUBIERA VISTO EL SOL
Antes, yo…
Lo sé.
Estabas esquivando a los policías.
Pero no golpeaste a nadie.
¿Por qué los esquivas?
Aún no tengo licencia.
Tendría problemas si me atrapan.
Veo.
¿Mi bicicleta todavía está allí?
Sí. Todavía debería estar allí.
Cuando subí a la ambulancia
vi que todavía estaba allí.
No lo vas a entender ahora ¿verdad?
Gracias por hoy.
Es muy tarde.
Deberías irte a casa.
Hola, Li Jen-yao.
Iré contigo.
No hay necesidad.
Podrías tener una conmoción cerebral.
¿Qué pasa si te desplomas en la calle
y mueres?
Desde que te salvé,
quiero asegurarme de que estés a salvo.
De todos modos, solo me iré
después de verte llegar a casa sano y salvo.
Como quieras.
Apesta, ¿verdad?
Aquí no se puede ver el sol,
ni siquiera durante el día.
Como está oscuro, hay basura por todas partes.
mezclado con olor a pescado
y carne podrida.
Pero aunque huela tan mal,
Te acostumbras después de un tiempo.
ALOJAMIENTO EXQUISITO EN ALQUILER
¿Aún no te vas a casa?
Oye, estaba preocupado por ti,
así que te acompañé a casa.
¿Por qué me hablas así?
Hola, Li Jen-yao.
¿Dónde están tus padres? ¿
Siguen fuera a estas horas de la noche?
¿Puedes ir a casa ahora?
Solo me preocupas por ti.
¿Por qué me hablas así?
¿Quieres saber cómo estoy?
Bien.
Mi papá es un cabrón.
Está desempleado y juega todos los días.
Cada vez que se emborracha,
se desquita conmigo y con mi mamá.
Él debe mucho dinero.
Ahora que no puede devolverlo,
Mi mamá se apresuró a empacar
y huir con ese cabrón.
Ella sólo dejó 5.000 dólares
y me dijo que me cuidara.
¿Estás satisfecho ahora?
¿Qué pasa contigo?
¿Simplemente te abandonaron?
No me abandonaron.
Simplemente no los necesito.
Tiene muchas lesiones antiguas
y no son menores.
Su historial médico indica
que fue abusado en casa
cuando era pequeño.
Ya estoy en casa
Todo está bien.
¿Puedes irte ahora?
BARBACOA DE CHIANG
Buen día.
Mañana.
Oye. Come.
¿Qué?
¿Por qué tienes ojeras
? Lo sé.
Ese es el maquillaje de ojos ahumados que está de moda, ¿no?
Este no es un maquillaje de ojos ahumado.
Son ojeras
por no dormir bien, ¿vale?
Pero cuando te llamé ayer,
Dijiste que estabas durmiendo.
¿Por qué te salen ojeras
después de dormir tanto?
Bueno... dormí demasiado,
por eso no dormí bien.
Bueno.
-Mamá.
-¿Sí?
Me gustaría tener más comida en mi lonchera hoy.
Ya puse mucha comida. Mira.
Aquí.
Oye… Tú… Espera.
¿No acabas de alcanzar tu peso objetivo?
Tú… ¿No es esto demasiado para el almuerzo?
No vengas a llorar conmigo
cuando vuelvas a subir de peso.
Está bien. Si no,
me dará hambre por la tarde.
Haré dieta si es necesario.
Tú…
Bien.
Desayunaré en la escuela.
-Está bien.
-Claro.
-Voy a la escuela.
-Está bien.
Está bien. Cuídate.
Bueno.
Ey.
¿Esto es para la escuela o para el culto?
Bueno, hora de ir a la escuela, adiós.
-Espera, ¿qué pasa con ese gran almuerzo?
-Me voy.
-No lo puedo creer.
-Adiós.
CHIANG HSIAO-TUNG, ESTUDIANTE DE DANZA DE SEGUNDO AÑO, GANA EL PRIMER PREMIO
CHIANG HSIAO-TUNG TRIUNFA
EN LA COMPETENCIA DE BALLET JUVENIL
Li Jen-yao.
¿Cuánto avergonzarás a la escuela
antes de estar satisfecho?
La policía nos informó esta mañana.
¡Ey!
Dijeron que conducías una motocicleta ilegalmente,
Tuvo un accidente
y abandonó el hospital en contra de los consejos recibidos.
Increíble.
¿Estás hecho de acero?
¡Qué ridículo!
¿Sabes que lo que hiciste
no es sólo una violación de las reglas de la escuela?
¡Es contra la ley!
Si a la escuela
no le importara proteger a los estudiantes,
Te habrían denunciado hace mucho tiempo.
Li Jen-yao,
¿Sabes si
hay alguna mala conducta tuya fuera de la escuela?
¿Humillará y avergonzará
a cada estudiante que use el mismo uniforme?
¿Qué es?
De ahora en adelante
espero que te des cuenta de tus errores,
Reflexiona sobre ti mismo y hazlo mejor.
¿Me oyes?
-¿Qué?
-Dame un poco. Eso es un almuerzo completo.
-¿Qué quieres comer?
-Carne de res.
-¿Esto es carne?
-Qué asco.
No tiene buena pinta, ¿vale?
Sabe fatal, joder.
Yu-hsiang, ¿qué estás comiendo?
Hola, Li Jen-yao.
Eres el único que no ha pagado
la matrícula. ¿Cuándo la pagarás?
¿Olvidaste cuánto
le debe su familia a los Ouyang?
-¿Cómo puede pagar la matrícula de la clase?
-Cierto.
Hola, Li Jen-yao.
Ni siquiera puedes pagar 600 NTD
por la tarifa de la clase.
¿En tu familia todos son mendigos?
¿Quieres comer mi comida?
-Incluso los mendigos son más ricos que él.
-Mendigo.
¿Quieres un bocado?
Mendigo.
Pague antes de que termine la escuela mañana.
Hsiao-tung, estás aquí
para almorzar conmigo, ¿verdad?
-Dame un segundo.
-Yun-chen.
¿ En tu clase
siempre hay intimidación hacia la gente de esa manera?
Ya te lo dije.
Tienen carne desde el primer año.
Tu chica está aquí.
No digas tonterías
Aún no la he conquistado.
Voy a buscar mi lonchera. Espera.
Tengo otras cosas que hacer.
-No puedo comer contigo.
-Hola.
Eso es muy fuerte. Alguien tiene hambre.
Te he estado buscando.
Así que te escondes aquí otra vez.
¿Por qué me buscabas?
No es nada.
No tengo idea
de qué le pasó a mi mamá esta mañana.
Ella puso medio pollo en mi lonchera.
Intenta sostenerlo.
Es medio pollo. Pesa muchísimo.
Ey.
No olvidaste que prometiste
¿Comiste mi almuerzo por mí
mientras estaba a dieta?
¿Por qué eres tan amable
con alguien que no conoces en absoluto?
Eres tan malo
Te comiste mi almuerzo
y dices que no somos cercanos.
Digamos que antes no éramos cercanos.
Te llevé al hospital
cuando te lastimaste ayer,
y me fui a casa contigo.
Eso significa que somos amigos, ¿verdad?
¿Crees que te importa?
Creo que me tienes lástima.
Me estás dando toda esta comida.
¿Crees que soy un callejero?
¿Esperas que te trate
como a un amo y que mueva la cola?
No, no lo hago.
Somos de mundos diferentes.
Tú y yo no podemos ser amigos.
¿Por qué no?
Cualquiera pensaría…
Sólo me tratas como amigo
porque me tienes lástima.
Si te hablo,
Todos los demás pensarían
que soy basura buscando su simpatía.
Entonces…
No vengas a mí otra vez.
Es más, no digas cosas
como "somos amigos".
De aquí en adelante,
Simplemente actúa como si no estuviera allí.
Más bajo.
Chiang Hsiao-tung, enfoque.
Extender.
Apunta los dedos de los pies.
Estoy tan agotado.
Intenta descansar un poco hoy.
¿No crees que
el profesor es realmente estricto?
Ella está bien.
Ella siempre nos regaña.
-¿En serio?
-Hola.
¿Te vas a casa? Puedo ir contigo.
No es necesario. Tengo práctica.
Está bien. Puedo esperarte.
Puedo invitarte a cenar después.
No es necesario. Mi papá me recogerá.
Gracias. Gracias.
¿Un perro callejero?
Los perros callejeros son mucho más lindos que tú.
Al menos no me muerden
cuando les doy de comer.
¿De qué estás murmurando?
¿Qué perros callejeros?
Nada. Un perro rabioso me mordió sin motivo.
Está bien. Vamos.
Eres tan lindo
A diferencia de cierta persona.
Creo que me tienes lástima.
Me estás dando toda esta comida.
¿Crees que soy un perro callejero?
¿Esperas que te trate
como a un amo y que mueva la cola?
De aquí en adelante,
Simplemente actúa como si no estuviera allí.
Iba a tratarte
como a un extraño, como deseabas,
Pero había algo que me hacía enojar aún más.
Vamos a hablar.
Te compré muslos de pollo y arroz para
el camino porque están deliciosos.
Cómelo si quieres.
¿Por qué viniste a buscarme?
¿No te lo dejé claro ya?
¿Cómo quedó claro
si fuiste tú el que habló todo el tiempo?
Además ¿quién te dio el derecho
a tomar todas las decisiones?
Te traté como a un amigo
porque nos conocimos y llegamos a conocernos.
Así es como todo el mundo hace amigos.
¿Cómo es que esa simpatía y compasión te invade?
¿Eres estúpido?
Solo quiero ser tu amigo.
Pero no quiero ser tu amigo.
¿Por qué?
-Porque la gente diría--
-Amigos o no, es entre nosotros.
¿Y qué tiene eso que ver con alguien más?
¿Por qué alguien más
tiene que saberlo?
¿Ser amigo es un acto para otras personas?
Eso no puede ser lo que piensas.
¿No has oído
lo que la gente dice de mí?
Soy un bicho raro, un paria en la clase
y odiado por toda la escuela.
No entiendo por qué quieres ser amigo.
¿Entonces?
¿Así que lo que?
¿Puedes dejar de menospreciarte a ti mismo?
Mírame. Tengo una oreja perforada.
Tengo un tatuaje en mi mano.
Yo uso falda corta y maquillaje para ir a la escuela.
En mi primer año,
gané el primer lugar en un concurso de baile.
Alguien empezó a correr el rumor
de que yo era una escort.
y tenía un sugar daddy,
Que gané porque tuve un patrocinador.
¿Crees que esos rumores son ciertos?
Lo que diga la gente es asunto suyo.
Sólo creo en lo que veo.
Pienso que eres genial.
Las cosas que dijiste que te sucedieron
No es tu culpa
y no querías que sucediera.
¿Bien?
En ese caso, pídeme disculpas ahora.
¿Por qué?
Porque te envié al hospital
cuando te lastimaste en el accidente.
Estaba preocupado por tu lesión.
y te acompañé a casa.
Tenía miedo de que tuvieras hambre,
y vine hasta aquí
para traerte comida.
Aún así, me alejaste por razones lamentables.
¿No crees que me debes una disculpa?
Lo lamento.
Está bien.
Yun-chen. ¿Por qué estás aquí? ¿
Llevas mucho tiempo aquí?
No realmente. Solo un ratito.
¿Por qué no entraste?
¿Por qué te quedas afuera?
Está bien.
De todos modos no es nada importante.
Sólo quería decirte
que no tengo planes después de la escuela hoy.
¿Quieres ir a casa juntos?
Bueno.
Dame un segundo.
Haré el equipaje y me cambiaré rápidamente.
-Tómate tu tiempo. No hay prisa.
-Un segundo.
Bueno.
-Hola.
-¿Si?
Para ser sincero,
Estoy bastante nervioso
por el espectáculo de fin de semestre.
¿Estás nervioso? ¿Por qué?
La escuela valora mucho la clase de baile,
Y esta es una oportunidad para promocionarlo.
Entonces invitaron a un bailarín principal
de una compañía parisina que me encanta.
ser el invitado especial.
Sólo pensar
en bailar frente a ella.
Me pone nervioso.
Me temo que…
¿De qué tienes miedo?
¿De no bailar bien?
Vaya, por favor. No sabes ballet, ¿vale?
Si lo hicieras sabrías que bailo muy bien.
Aunque no sé ballet,
Todavía puedo decir que bailas bien.
Cuando te vi bailar
en la escuela antes,
Realmente pensé que bailaste muy bien.
Seguramente serás la estrella más brillante
de esta actuación.
Obviamente.
¿Quién soy yo?
Eso es un hecho, ¿de acuerdo?
Para ser sincero,
Realmente quiero que ella me vea bailar.
Realmente espero
que me diga que tengo talento.
que tengo lo necesario
para llegar a bailar profesionalmente como ella.
Esta actuación es muy importante,
más que cualquier competición.
Tú puedes con esto.
Abuela.
Yun-chen. Es muy tarde
y aún no has llegado a casa.
¿Sabes lo preocupado que estaba por ti?
Hola, señora Will.
Soy Chiang Hsiao-tung, de Yun-chen...
Lo siento, abuela.
Perdí la noción del tiempo.
Vamos a casa.
¿No vas a despedirte
de tu amigo?
Ella no es realmente mi amiga,
Sólo un compañero de escuela.
Veo.
Buenos días, señor.
Buenos días estudiantes.
-Buenos días, señor.
-Buenos días.
Entonces iré a la escuela, abuela.
Te recogeré después de la escuela.
No me hagas esperar demasiado.
Entendido. Adiós.
Hsiao-tung.
¿Adónde vas?
He hecho planes para almorzar con un amigo.
No te encontrarás con Li Jen-yao, ¿verdad?
¿No te dije ya
que te mantuvieras alejado de él?
Sí, pero también recuerdo
que le dijiste a tu abuela que no éramos amigos.
Ya que no somos amigos,
Con quién salgo
no es asunto tuyo, ¿verdad?
Hsiao…
¿Estás de mal humor?
Sí.
Un poco.
¿Por qué estás de mal humor?
No sé cómo describirlo.
Está bien si no quieres decírmelo.
Sólo quiero decirte
que si necesitas a alguien con quien hablar
sobre lo que tienes en mente
pero no sé a quién recurrir,
Puedes hablar conmigo. Está bien.
Hola, Li Jen-yao.
¿Qué?
¿Me estás consolando ahora?
¿No es eso lo que hacen los amigos?
¿Por qué sonríes?
No es nada.
Gracias.
Me siento un poco mejor ahora.
CAPTURA
GUARDADO EN FOTOS
Si necesitas a alguien con quien hablar
sobre lo que tienes en mente
pero no sé a quién recurrir,
Puedes hablar conmigo. Está bien.
¿Me estás consolando ahora?
¿No es eso lo que hacen los amigos?
Detener.
Chang En-ya.
¿Sabes cuál es tu problema?
Las piernas se debilitan después de bailar un poco.
Estás perdiendo mi tiempo. Vete.
Próximo. Lai Ting-yi, sube.
Apurarse.
¿Está Chiang Hsiao-tung aquí?
Cámbiate tu ropa de baile ahora.
Ven a la oficina conmigo.
Li Jen-yao.
Ven aquí.
El resto de vosotros,
estudiad por vuestra cuenta y en silencio.
Ey.
¿Quién sabe qué hizo Li Jen-yao esta vez?
Maldita sea.
¿Lo has vuelto a tender en secreto?
¿Por qué no me invitaste?
Aquí está la cosa.
Ouyang y yo estábamos
en la oficina de instructores militares.
y escuché un informe estudiantil
que se había estado tirando a su chica
en la azotea durante la hora del almuerzo.
¿En serio?
Fan Wei-ting, no digas tonterías.
Ellos solo dijeron
Podría haber besos,
abrazos y comportamiento indecente.
No hay nada más loco que dar golpes.
Como si... ¿No has visto béisbol?
Si llegas a la tercera base
y nadie está cubriendo el home,
¿Por qué no salir corriendo?
-Lo haría.
-Yo también.
¿En qué clase está la chica con la que se cogió?
-Maldita sea.
-Joder, ¿es bonita?
Me volvería loco si lo fuera.
Idiota, ¿qué tiene eso que ver contigo?
¿Por qué no te echas un vistazo a ti mismo?
Tú eres el único con quien hablar.
Tipo.
Es momento de autoaprendizaje.
Depende de ti lo que hagas.
pero por favor mantengan silencio
y no molesten a las otras clases.
Está bien, lo mantendremos en silencio.
Este.
Baja la voz.
Silencio, silencio.
¿Qué? ¿Cómo pude hacer eso?
Así es. Te lo dije,
esto es imposible.
Hsiao-tung ha estado ocupado practicando.
¿Cómo podría tener tiempo para una cita?
Nuestra escuela es diferente.
Tenemos reglas claras sobre las citas en la escuela.
El semestre pasado,
la escuela publicó específicamente
Las pautas del código de conducta estudiantil.
Se establece que
no se permite el contacto indebido entre estudiantes,
Tampoco es correspondencia inapropiada.
Los infractores serán castigados
según las reglas de la escuela.
También quiero creer
que no rompiste ninguna regla de la escuela.
Pero el estudiante que te denunció
presentó pruebas.
No tengo motivos para dudar de lo que dijo.
No te encontrarás con Li Jen-yao, ¿verdad?
¿No te dije ya
que te mantuvieras alejado de él?
Señora, ¿el que me denunció es
del segundo curso del segundo año?
No importa quién te denunció.
Lo importante es que sé que
este chico a menudo se porta mal.
Él no es un buen estudiante.
Sea honesto conmigo.
Cuando ocurrió ese incidente
en la azotea,
¿Te sentiste coaccionado?
Solo somos amigos que almorzamos juntos.
¿Por qué lo haces sonar tan mal?
Dado tu comportamiento habitual,
no quiero hacerte pasar un mal rato.
Ahora, si tan solo escribieras una declaración
prometiendo que a partir de ahora
mantendrás tu distancia de él
y que no estarás solo con él,
ni dentro ni fuera de la escuela,
Quizás aún pueda quitarle importancia
a este asunto.
Li Jen-yao.
Quedarse en silencio no solucionará nada.
¿Qué hicieron exactamente tú y esa chica
en la azotea?
De todos modos, si recibes un demérito importante,
Como mucho , te concederán libertad condicional
o te expulsarán.
Para alguien como tú no es gran cosa.
¿Pero has considerado a la niña?
Después de lo que le hiciste,
podría recibir un demérito importante.
y perder la oportunidad
de representar a la escuela en competiciones.
Sus posibilidades de admisión especial
y de continuar sus estudios también podrían verse afectadas.
Digamos que antes no éramos cercanos.
Te llevé al hospital
cuando te lastimaste ayer,
y me fui a casa contigo.
Eso significa que somos amigos, ¿verdad?
Chiang Hsiao-tung y yo no estamos saliendo.
Ella no está interesada en mí.
La obligué
a ir a la azotea de la escuela.
¿Qué dijiste? Explícalo claramente.
Señora.
¿Cuantas veces tengo que decirlo?
No hice nada malo.
Nada cambiará,
incluso si llamas a mis padres.
No admitiré ningún error
y no firmaré ninguna declaración.
Hsiao-tung, no te preocupes.
No le grites al instructor militar.
Estamos trabajando para encontrar una solución
a su problema.
Sí.
Lai Yun-chen ya lo admitió
Ella era la que se comportaba íntimamente
con Li Jen-yao en la azotea.
Li Jen-yao tampoco lo negó.
Lai Yun-chen incluso mencionó
que seguramente la protegerías
ya que eres un buen amigo.
Incluso si los demás te malinterpretaran,
no dirías la verdad.
Ve a ducharte.
Abuela.
Estás sucio.
Lo siento, sé mi error.
Abuela, lo siento.
¿Cuánto tiempo conoces a Li Jen-yao?
No viniste a casa anoche. ¿
Estabas con él?
Abuela, no hagas esto. Me duele mucho.
Lo lamento.
¡Respóndeme!
¿Ustedes dos se besaron?
¿Eres todavía virgen?
¡Respóndeme!
Abuela, no hagas esto.
Abuela, lo siento, es mi culpa.
Lo lamento.
Eres igualita a tu mamá.
Barato, vergonzoso,
¡Y sucio!
¡Es inútil
por muy bien que te trate!
¡Es inútil! Estás sucio.
Traducción de subtítulos por: Hannah Liu